Файл графических ресурсов .DAT в Shadow of Yserbius состоит из заголовка и
набора картинок. Заголовок состоит из 256 двойных слов, содержащих смещения
картинок в файле за вычетом размера заголовка; при отсутствии картинки в ее
поле смещения находится 0FFFFFFFFh.
Картинка устроена так:
+0 DW число столбцов
+2 DW число строк
+4 ... тело картинки
Тело картинки состоит из байтов двух типов:
- байт указания цвета: 0FXh; значение X будет использоваться далее как старшая
 тетрада цвета;
- байт повторения: ZYh; (Z+1) раз повторить в изображении цвет XYh.

Вот,собственно,и все...