# Font utility for Alone in the Dark games. (c) Dimouse, 2009-2011

Версия 0.4

===============================================================================

## Файлы:
extrfnt.exe - программа

font.out    - пример шрифта из игры (AiTD 2, оригинальный английский)

font_v3.bmp - шрифт для программы (из игры Discworld 1)

fontnew.bmp - пример перерисованного шрифта (AiTD 2, русский)

reamde.txt  - этот файл

===============================================================================

## Примеры использования:

1. Нужно получить картинку для перерисовки шрифта. Нажимаем 1, затем 3.
В директории с программой появляется файл font.bmp, где по сетке шириной 16
пикселей и высотой font_height пикселей (см. комментарии ниже) располагаются
все символы шрифта.

2. Нужно проверить, правильно ли сохраняется шрифт. Нажимаем 2, затем 7.
В директории с программой появляется файл font.new. Проверяем, совпадает ли
он с уже имеющимся font.out следующей командой: fc /b font.new font.out

3. Нужно сохранить новый шрифт из картинки с сеткой. Нажимаем 4-5-6-7.
Внимание! Ширина символов на этапе 5 вычисляется непосредственно с экрана, то
есть если символ занимает 5 пикселей в ширину, то и записывается новое значение
5. Однако в оригинальном шрифте, не все символы имеют ширину на экране
совпадающей с их шириной в файле!

===============================================================================

## Комментарии:
1. AiTD1 - все работает. Высота символа - 16 пикселей.

2. JiTD  - шрифт по крайней мере загружается нормально. Формат, по всей видимости,
полностью совпадает с AiTD1. Сам шрифт отличается заглавными буквами (наклонные
и довольно странные), и частично убранными символами после 140-го (все с
умляутами). Вместо них введено несколько новых символов.

3. AiTD2 - формат изменен. В частности, длина шрифта - теперь не 5-ый, а 4-ый байт.
Именно по этому признаку программа и определяет формат.
Высота символа - 14 пикселей.
Ширина в картинке и файле теперь независимые величины! Теперь это фактически
обычный 8-пиксельный шрифт, кроме символов, которые больше 8 пикселей - такие
делятся пополам и занимают две позиции на картинке.

4. AiTD3 - формат совпадает с AiTD2. Но шрифт в режиме сетки содержит какие-то
подозрительные точки. 
Надо проверять работоспособность!