Эпизод 1
Заставка 1-го эпизода
//BLOCK
ПОСЛЕ БИТВЫ ЗА ХОТ
Погоня за повстанцами с Хота.
Адмирал Харков объявляет о своём
переходе на сторону повстанцев.
//BLOCK
b1gal
Система ХОТ
92 24 124 44
//BLOCK
b1m1fm
b1m2fm
b1m3bm
b1m4im
b1m5gm
b1m6gm
//BLOCK
Проверьте грузовые суда, пролетающие
через имперский пост. Вы полетите на СИД
Истребителе. Следите, чтобы повстанцы не
пробрались мимо поста, избежав осмотра.
//BLOCK
Защищайте имперскую космическую
станцию от вражеских атак. Вы
будете сражаться на СИД Истребителе
против Зет-95, У-Крылов и Х-Крылов.
Предотвратите уничтожение станции
торпедами!
//BLOCK
Атакуйте зону погрузки Мугаари во
время передачи оружия повстанцам.
Вы выступите на СИД Бомбардировщике
против вооружённых грузовых судов
и У-Крылов.  Уличите Мугаари в
пособничестве повстанцам!
//BLOCK
Отбейте имперскую базу, захваченную
повстанцами. Вы будете сражаться на
СИД Перехватчике против Х-Крылов,
У-Крылов и челноков сопровождения.
Продемонстрируйте повстанцам, что
все их победы бесплодны!
//BLOCK
Вы будете возглавлять атаку на крейсер
повстанцев. Ваш штурмовой катер должен
уничтожить вражеские А-Крылы, В-Крылы
и Х-Крылы. Взломайте оборону крейсера
перед решающей атакой имперских сил!
//BLOCK
Уничтожьте лёгкий крейсер повстанцев
Лулсла. На штурмовом катере вы должны
будете добить оставшиеся истребители,
а затем расчистить минное поле. Давите
повстанцев, никто не должен сбежать!
//BLOCK
