Файлы графики в Dark Legions разделяются на две категории: файлы данных и файлы
заголовков. В то время как все файлы графических данных устроены одинаковым
образом, файлы заголовков разделяются на три типа.
Заголовки первого типа имеют расширение .DMC , а относящиеся к ним данные -
расширение .DAC . Эти заголовки имеют размер до 1708 байт и устроены так:
+00 DD смещение слева для всех картинок
+04 DD смещение сверху для всех картинок
+08 DD смещение начала 1-й картинки в файле данных
+0C DB ширина 1-й картинки
+0D DB высота 1-й картинки
+0E DW ? (эти два байта ни на что не влияют)
+10 DB собственный сдвиг 1-й картинки _влево_
+11 DB собственный сдвиг 1-й картинки _вверх_
+12 ... (так же для всех картинок)
Нулевая ширина картинки означает конец значащих элементов заголовка.
Заголовки второго типа имеют расширение .DMP , а относящиеся к ним данные -
расширение .DAT . Эти заголовки имеют размер до 1708 байт и устроены так же,
как и заголовки первого типа, за исключением того, что смещение указывает не
на начало сжатых данных картинки в файле данных, а на начало несжатых данных
картинки в блоке данных, получаемом при распаковке всего файла данных описанным
ниже методом.
Заголовки третьего типа имеют расширение .BDM , а относящиеся к ним данные -
расширение .BDT . Эти заголовки имеют размер 1928 байт и устроены так:
+00 DD ???       
+04 DD ???
+08 DD смещение начала 1-й картинки в распакованных данных
+0C DW ширина 1-й картинки
+0E DW высота 1-й картинки
+10 DW собственный сдвиг 1-й картинки вправо
+12 DW собственный сдвиг 1-й картинки вниз
+14 ... (так же для всех картинок)
В игре, при уменьшении значения в полях [+0] и [+4], X- и Y-координаты картинок
соответственно _увеличиваются_ на столько же; однако же, при просмотре картинок
эти поля с тем же успехом можно игнорировать, поэтому их конкретный смысл был
оставлен без внимания.
Смещение здесь, опять же, указывает на начало несжатых данных картинки в
распакованном файле данных.

Файлы данных представляют собой подряд расположенные данные картинок. Картинки
представляют собой простой битмап с прозрачным цветом 0, хранящийся по строкам.
Данные картинок сжаты RLE-методом:
блок пропуска: DB 0 / DB число пропускаемых точек;
иначе байт просто копируется на экран.
В .DAC-файлах последний блок пропуска в картинке заканчивается в конце самой
картинки, в .DAT-файлах же блоки пропуска продолжаются с одной картинки на
следующую без разрывов.

Палитры игры размещаются в файлах с расширением .COL по смещению +8, все их
байты сдвинуты на 2 бита влево. В игре используются палитровые эффекты:
ротация блоков 0E0h..0EFh и 0F0h..0FBh и некое варьирование блока 0FCh..0FEh.

Только и всего...