COMPUTER STRINGS
Медаль Достоинства
Медаль Пустоты
Медаль Ужаса
Медаль Свободы
Медаль Коварства
Медаль Победы
Разрешение
Вы - Глаз Императора
Вы - Голос Императора
Вы - Рука Императора
Вы - Посланник Императора
Вы - Страж Императора
Вы - Защитник Императора
Управление
Мышь
Джойстик
//BLOCK
Мы готовы начать демонстрацию.
Приступайте.
Кореллианский корвет был модифицирован для установки
экспериментального маскирующего устройства.
Этот тест подтвердил возможность скрыть небольшой
звездолёт или транспорт с намного меньшим расходом
энергии, чем когда-либо раньше.
В конечном счёте мы надеемся приспособить этот
механизм для использования на имперских истребителях.
Учёные эвакуируются с исследовательской станции.
Очень впечатляет.
Насколько вы близки к завершению этого устройства?
К сожалению, остаются некоторые технические проблемы.
При использовании маскирующего устройства одновременно
с гипердвигателем возникает непонятная и, возможно,
катастрофическая нестабильность работы.
Хммм... Интересно...
Держите меня в курсе ваших исследований.
Очень скоро мне может понадобиться это устройство.
На Эндоре всё готово к будущему сражению.
Я гарантирую, что повстанцы не сознают истинный
статус готовности новой Звезды Смерти.
Прямо сейчас повстанцы собирают свои
силы на Суллусте для атаки на Эндор.
Они не догадываются о том, какая судьба их ждёт.
Превосходно. Самое время отправиться на Эндор и
понаблюдать за окончательным уничтожением восстания.
Всё так, как я и предвидел.
Победа будет нашей.
Это адмирал Заарин.
Немедленно активируйте маскирующее устройство!
Адмирал Заарин, устройство очень нестабильно.
Последствия применения в гиперпространстве неизвестны.
У нас нет выбора!
Начинайте процедуру инициализации!
Есть, сэр!
И снова мы избежали попадания в руки Трауна.
Я знал, что смогу сделать это...
Аааааа!!!
Такова судьба врагов Империи.
Это Эндор. Всё готово
к атаке повстанцев.
Скоро они осознают всю тщетность
сопротивления моей воле.
Великий адмирал Траун, вы должны довести свою
охоту на предателя Заарина до логического конца.
Не подведите меня и сейчас.
Да, Император Палпатин.
Я хорошо изучил Заарина.
Он не сможет сопротивляться приманке,
которую я выложил для него.
Скоро он встретит свой конец.
Замечательно. Как только Заарин и Альянс
будут уничтожены, наша победа будет полной.
Теперь вы - Глаз Императора.
Теперь вы - Голос Императора.
Теперь вы - Рука Императора.
Теперь вы - Посланник Императора.
Теперь вы - Страж Императора.
Теперь вы - Защитник Императора.
//BLOCK
