COMPUTER STRINGS
Медаль Достоинства
Медаль Пустоты
Медаль Ужаса
Вы - Глаз Императора
Вы - Голос Императора
Вы - Рука Императора
//BLOCK
Грузовой паром возвращается на Звёздный Разрушитель.
На борту Звёздного Разрушителя Заарина.
Дайте отчёт о наших недавних атаках.
Адмирал Заарин, мы разрушили все сиенарские
верфи, расположенные в системе Омар.
Превосходно, Империя почти потреяла
возможность производить СИД Улучшенные.
Мы продолжим уничтожение военно-промышленных
центров Императора.
Скоро он сможет положиться
только на свою жалкую Силу.
Командующий Рэвин, отправьте флот к Внешнему Кольцу.
Оттуда мы начнем новую
атаку на Императора.
Слушаюсь, адмирал Заарин.
Сэр, СИД Защитник на борту,
но исследовательский центр Заарина разрушен.
Приготовьтесь к возвращению на Корускант.
Император приказал немедленно
доставить туда СИД Защитники.
Я изучил действия Заарина и обнаружил
его слабость - неуверенность в технологии.
Когда наш новейший истребитель будет закончен,
Заарин потеряет технологическое преимущество.
Адмирал Траун, за вашу верную службу Империи
я произвожу вас в великие адмиралы.
Вы войдёте в круг двенадцати великих адмиралов,
которые будут командовать всеми имперскими силами...
...во славу Империи.
Я оправдаю вашу веру в меня, Император.
Как ещё я могу послужить вам?
Вы должны выследить Заарина
и уничтожить его раз и навсегда.
Великий адмирал Траун, не подведите меня!
Предатель Заарин не сможет сбежать.
Скоро он будет в наших руках.
Адмирал Траун, вы разработали стратегию
для победы над СИД Защитниками Заарина?
Улучшение штурмовых катеров привело к созданию нового,
более мощного корабля, названного ракетным катером.
Заарину нечего противопоставить эитм кораблям.
Вы будете хорошо вознаграждены, если вы уничтожите
Заарина и его изменнические войска.
Удостоверьтесь, что Заарин не вмешается
в наши планы сокрушения восстания.
Теперь вы - Глаз Императора.
Теперь вы - Голос Императора.
Теперь вы - Рука Императора.
//: 
//BLOCK
