v1.0:

Расширена рамка по вертикали до 12 точек.

v0.9:

Сильно сокращён и улучшен код чтения и записи символов, добавлен выбор цвета из палитры (серого), добавлена поддержка цветов 0x-7x.

v0.8:

Исправлен баг насчёт "ы". 

v0.6:

Добавлено:
* перелистывание символов стрелками
* смена цвета (SPACE)
* сохранение сразу в fonts.lbx (не недо переименовывать файл после каждого сохранения)

v0.4:

Данная версия вроде как хотябы не запарывает файл. Сохранять попрежнему можно только один символ.

