Файл графических ресурсов V.MCC игр MAGIC CANDLE 3 и BLOODSTONE содержит
комбатные спрайты. Он состоит из заголовка и набора модулей.
Заголовок файла устроен так:
+000 DD смещение в файле 1-го модуля
+004 DD смещение в файле следующего за его концом байта
+008 DD смещение в файле 2-го модуля (0 если этот модуль пропущен)
+00C DW смещение в файле следующего за его концом байта (-"-)
+010 ... так же для других модулей
+320 ... первый модуль
Модуль состоит из заголовка, набора описателей последовательностей и набора
собственно спрайтов. Заголовок модуля устроен так:
+0 DW число последовательностей в модуле
+2 DW смещение в модуле описателя первой последовательности
+4 ... так же для остальных последовательностей
+? ... описатели последовательностей
+? ... спрайты
Описатель последовательности устроен так:
+0 DB ? (какие-то флаги или тип)
+1 DD смещение в модуле первого спрайта последовательности
+5 DD*? так же для остальных спрайтов в последовательности
+? DD 0 (концевик)
Спрайт представляет собой простой битмап 16*16, 02h - прозрачный цвет (?)

Только и всего...
