Файл графики в Might and Magic ]I[ состоит из заголовка и набора листов изобра-
жения.Листы состоят из заголовка и набора строк изображения.Строки состоят из
заголовка и набора блоков строки.
Заголовок файла устроен так:
+0 DW число картинок в файле
+2 DW смещение 1-го листа 1-й картинки
+4 DW смещение 2-го листа 1-й картинки или 0,если его нет
+6 ... (так же для всех картинок)
Заголовок листа устроен так:
+0 DW собственный сдвиг листа вправо
+2 DW дополнительный сдвиг листа вправо при зеркальном отражении+1 (ширина его)
+4 DW собственный сдвиг листа вниз
+6 DW число строк в листе
+8 ... (строки)
Заголовок строки устроен так:
+0 DW длина строки-2
+2 DW собственный сдвиг строки слева (отсутствует при [+0]=0)
+4 ... (блоки, если они есть)
Блоки строки устроены так:
блок копирования:
+0 DB 0xxxxxxx
+1 DB (xxxxxxx+1) байт изображения, по нему они копируются на экран
блок пропуска:
+0 DB 10xxxxxx , по нему (xxxxxx+1) точек пропускается (прозрачный цвет)
блок заполнения:
+0 DB 11xxxxxx
+1 DB цвет , по нему (xxxxxx+3) точек закрашиваются этим цветом

Вот,собственно,и все...