Файл ресурса .LOD игры MIGHT AND MAGIC 6 устроен так:
+000 DB*100h "шапка"
+100 DB*20h дескриптор ресурса
+120 ... директория файлов
+?? ... ресурсы
Директория файлов состоит из элементов размером по 20h байт.Элемент,равно как и
дескриптор ресурса,устроен так:
+00 DB*10h имя файла ASCIIZ (обычно 8.3, но бывает и длинное)
+10 DD смещение ресурса _от_начала_директории_ (т.е. в области данных)|
       смещение директории от начала файла
+14 DD размер тела ресурса
+18 DD 0?
+1C DD 0 у элементов директории|число элементов в директории у дескриптора
+20 ...
Дескриптор ресурса описывает всю область от начала директории до конца файла.
Некоторые элементы указывают на один и тот же ресурс (возможно, такие элементы
присутствуют только в CD-RIP версиях).
Отдельные ресурсы устроены по-разному для разных имен дескрипторов.
При дескрипторе "bitmaps", ресурсы - текстуры и палитры.
Текстуры состоят из заголовка, тела и палитры. Они устроены так:
+00 DB*10h имя ASCIIZ (после нуля расширение "TGA" или "PCX" ASCIIZ же)
+10 DD распакованный размер картинки
+14 DD размер тела ресурса
+18 DW ширина картинки
+1A DW высота картинки
+1С DW ? ─┐
+1E DW ?  ├ неизвестно что
+20 DW ?  │
+22 DW ?  │
+24 DD ? ─┘
+28 DD распакованный размер тела ресурса
+2C DD флаги: бит 0 - неизвестно что (не 0 только в BITMAPS.LOD)
              бит 1 - -"-
              биты 2-3 всегда 0
              бит 4 - неизвестно что
              биты 5-7 всегда 0
              бит 8 - это не картинка, а файл (т.е., палитры нет)
              бит 9 - цвет 0 прозрачный (впрочем, у иконок цвет 0 может быть
                      прозрачным и без этого, если он "cyan" (R0,G63,B63)
                      или "green" (R0,G63,B0))
              биты 10-31 всегда 0
+30 ... тело ресурса, сжатое стандартным DEFLATE (соотв. RFC 1950,1951)
        (буфер 32K, динамический код Хаффмена, без словаря)
+?? DB*300h палитра, сдвинутая на 2 бита влево
Распакованное тело текстуры представляет собой mip-map глубины 4 из простых
битмапов.
Палитры - это попросту текстуры без тела, соответственно все поля в их
заголовках нулевые.
При дескрипторе "icons", ресурсы - иконки, палитры и файлы данных. Иконки - те
же текстуры, но без mip-mapping'а, и возможно с прозрачным цветом; иногда иконки
бывают несжатыми, на что указывает равенство нулю распакованного размера тела
ресурса при не равном нулю исходном размере. Файлы данных сжаты все тем же
способом, в их заголовке ресурса размеры картинки установлены в 0; среди них
встречаются TrueColor PCX-файлы.
При дескрипторе "sprites", ресурсы - спрайты.
Спрайты состоят из заголовка и тела. Они устроены так:
+00 DB*0Ch имя ASCIIZ
+0C DD размер тела ресурса
+10 DW ширина картинки
+12 DW высота картинки
+14 DD номер палитры (иногда неподходящей, но, возможно, это только в CD-RIP'е)
+18 DW ? ─┐
+1A DW ? ─┴ неизвестно что
+1C DD распакованный размер тела ресурса
+20 ... дескрипторы строк
+?? ... тело ресурса, сжатое стандартным DEFLATE (соотв. RFC 1950,1951)
        (буфер 32K, динамический код Хаффмена, без словаря)
Дескрипторы строк устроены так:
+0 DW начальная X-координата (-1 для пустой строки)
+2 DW конечная X-координата (-"-)
+4 DD смещение данных строки в распакованном теле ресурса (для пустой строки 0)
+8 ...
Данные строки - простая последовательность пикселов, 0 - прозрачный цвет.
При других дескрипторах, ресурсы - файлы данных. Они устроены так:
+0 DD размер тела ресурса
+4 DD распакованный размер тела ресурса
+8 ... тело ресурса, сжатое стандартным DEFLATE (соотв. RFC 1950,1951)
       (буфер 32K, динамический код Хаффмена, без словаря)

Только и всего...