Файл графики .VGA в Wizardry 7 состоит из заголовка и набора картинок.Картинки
представляют собой байтовые массивы, прозрачный цвет 0FFh.
Заголовок файла устроен так:
+0 DW число картинок в файле
+2 DW число неких информационных блоков по 5 байт размером
+4 ... (дескрипторы картинок)
+? ... (информационные блоки)
+? ... (тела картинок)
Дескриптор картинки устроен так:
+0 DW сегмент тела картинки (от начала файла)
+2 DW смещение тела картинки
+4 DB число столбцов в картинке, деленное на 8
+6 DW число строк в картинке

Вот,собственно,и все...