Файл графических ресурсов .TSU в Shadow of Yserbius состоит из заголовка и
набора картинок. Картинки представляет собой байтовые массивы, 0 может быть
(а может и не быть) прозрачным цветом.
Заголовок устроен так:
+0 DD размер файла за вычетом размера заголовка
+4 DW число картинок в файле
+6 ... описатели картинок (по 6 байт)
Описатель картинки устроен так:
+0 DD смещение картинки в файле за вычетом размера заголовка
+4 DB число столбцов в картинке
+5 DB число строк в картинке

Вот,собственно,и все...