Файл графики .CFA игры THE ELDER SCROLLS: THE ARENA состоит из заголовка и
набора картинок.Заголовок файла устроен так:
+00 DW ширина картинки
+02 DW высота картинки
+04 DW длина строки картинки в байтах
+06 DW ? (похоже,не используется)
+08 DW ? (-"-)
+0A DB число битов на точку (BPP)
+0B DB число картинок в файле
+0C DW*32 смещения картинок в файле
+4C DB*N таблица перекодировки цветов (N=реальному числу цветов в картинке -
      т.е. N<=2^BPP байт); при 8 BPP _отсутствует_
+? ... 1-я картинка
Картинки представляют собой массивы строк,сжатые блочным методом:
 блок копирования: DB 0xxxxxxx / DB (X+1) байт;
 блок заполнения:  DB 1xxxxxxx / DB байт; этот байт повторяется (X+1) раз.
Строки представляют собой _битовые_ массивы идущих подряд точек; выборка идет
со _старших_ битов и с младших адресов;0 - прозрачный цвет.1..0Ch - могут быть
_полупрозрачными_ цветами (прозрачность уменьшается с ростом номера - 1 почти
прозрачный,0Ch почти черный):в файле NORMAL.LGT полупрозрачный цвет старший байт
словного индекса,цвет фона - младший;однако в этом случае картинка не должна
содержать других (непрозрачных) цветов,кроме цветов 0Dh и 0Eh,показываемых при
этом цветом 70h,и цвета 0Fh,показываемого случайным цветом (т.к. о нем явно
попросту забыли).

Только и всего...