Файл THUNDER.DAT устроен так:
+00 DW число элементов в "директории"
+02 DD смещение начала "директории"
В "директории" расположены файлы палитр,текстур,спрайтов и текста,разбитые на
группы нулевыми "файлами"-указателями начала и конца группы(START* и END*).
Элемент "директории" устроен так:
+0 DD смещение файла в THUNDER.DAT
+4 DD длина файла
+8 DD смещение ASCIIZ-имени файла в "директории"
Файл графики устроен так:
+0 DW Y-координата непонятно чего ("точки вставки"?)
+2 DW ширина картинки
+4 DW смещение в файле 1-го СТОЛБЦА
+6 DW то же для 2-го
+8 ... (так же для всех столбцов)
+? ... (столбцы)
При смещении 0 столбец непонятно что делает - то ли отсутствует, то ли
повторяет передыдущий (а разбираться лень).
Столбец устроен так:
+0 DB полная высота столбца-1
+1 DB смещение столбца СНИЗУ
+2 ... (тело столбца - точки, 0 - прозрачный цвет)
Только и всего...
