Графические .LIB-файлы игры Spelljammer представляют собой наборы мелких
картинок. Они устроены по одному из 3 типов.
Файлы 1-го типа состоят из нескольких блоков в виде несжатых .MSH-файлов:
+0 DD 0
+4 DW ширина картинки
+6 DW высота картинки
+8 DB флаг: 1 - цвет 1-го пиксела в картинке считается прозрачным (?)
+9 ... тело блока - простой битмап
Файлы 2-го и 3-го типа состоят из заголовка и нескольких наборов картинок.
Заголовок устроен так:
+000 DD*100h смещения наборов картинок или -1, если набора нет
+400 ... наборы картинок
Наборы картинок в файлах 2-го типа каждый состоит из 1 картинки, так что все
вместе они  составляют файл 1-го типа.
Наборы картинок в файлах 3-го типа устроены либо так:
+0 DW 1
+2 DW 1
+4 ... 1-я картинка
+? ... остальные картинки
либо так:
+0 DW ?
+2 DW размер 1-й картинки
+4 ... 1-я картинка
+? DW размер 2-й картинки
+? ... 2-я картинка
+? ... (так же для остальных картинок набора)

Только и всего...