PCK-файл графики в UFO: Enemy Unknown состоит из тела, перед которым может
находиться нечто напоминающее заголовок, но структура его меня никогда не
интересовала; иначе перед телом 1 байт неизвестно с чем. Тело состоит из
набора картинок. Картинки состоят из блоков.
Блоки устроены так:
блок пропуска:
+0 DB 0FEh
+1 DB X , по нему пропускается X точек (прозрачный цвет)
концевик:
+0 DB 0FFh , на нем картинка заканчивается.
Любые другие байты картинки просто копируются в буфер.
Ширина картинки обычно 32 точки, но может быть и больше, иногда даже больше 320
точек, но картинок шириной 32 подавляющее большинство.

Вот,собственно,и все...