Шестая битва
Заставка шестой битвы
//BLOCK
ГОНКА ВООРУЖЕНИЙ
Заарин создаёт новую технологию.
Адмирал Заарин наблюдает за
разработкой лучевого оружия.
//BLOCK
b6gal
Система Пармик
74 18 106 38
//BLOCK
b6m1aw
b6m2aw
b6m3gw
b6m4gw
//BLOCK
Защитите погрузку СИД
защитников, переправляемых
на Корускант. Сражайтесь на
СИД улучшенном против А-Крылов
и В-Крылов. Налёт Повстанцев
должен быть остановлен!
//BLOCK
Предотвратите засаду на месте
встречи, где СИД улучшенные
будут переданы авианосцу
сопровождения. Сражайтесь
на СИД улучшенном против
повстанческих истребителей и
корветов-миноукладчиков!
//BLOCK
Сопровождайте конвой с 
оборудованием к исследовательской
станции адмирала Заарина.
Вы на штурмовом катере. Противник
на истребителях и штурм транспортах.
Груз должен быть доставлен!
//BLOCK
Возглавьте карательный налёт на
фабрику вооружения, заключающую
сделки с Повстанцами. На штурмовом
катере вы выступите против зет-95х.
Обездвижьте корабли, пытающиеся
сбежать и помогите захватить
исследовательскую станцию.
//BLOCK
