Battle Four
Battle Four Cutscene
//BLOCK
КОНФЛИКТ У МАЙЛОКА-4
Бой с пиратами Внешних Миров.
Адмирал Заарин получает _
образец СИД-гиперпривода. 
//BLOCK
b4gal
Система Майлок
128 12 160 32
//BLOCK
b4m1fm
b4m2bm
b4m3bm
b4m4im
b4m5gm
//BLOCK
Группа хабинских транспортов_
должен достигнуть точки встречи_
с адмиралом Заарином. Пилотируя_
СИД-истребитель, перехватите_
торпедоносные наарвакские У-крылы_
и Зет-95 и сохраните конвой!
//BLOCK
Возглавьте атаку на космическую_
станцию нарвааков. Вам будет выдан_
СИД-бомбардировщик. Саму станцию _
защищают У-крылы и корветы. За_ 
отказ сотрудничать с нами нарвааки_
должны понести суровое наказание!
//BLOCK
Не дайте наарвакцам нанести удар_
по хабинской исследовательской_
станции. Для противодействия_
звену У-крылов противника Вам дан_
СИД-бомбардировщик. Обеспечьте 
защиту персоналу базы и образцу!
//BLOCK
Обеспечьте безопасность встречи_
адмирала и хабинцев, доставивших_
опытный образец СИД-гиперпривода._
Вам будет доверен СИД-Перехватчик,_
а наарвакцы будут использовать_
У-крылы и корветы. Империя должна_
получить этот новый гиперпривод!
//BLOCK
Не дайте наарвакцам передать_
повстанцам технологические схемы_
новой модели гиперпривода._
Ведите в бой звено Штурмовых _
Катеров и уничтожьте фрегат _
Альянса и сопровождающие его _
А-крылы, Х-крылы и У-крылы._ 
Пленных не брать!
//BLOCK
