Битва седьмая
Заставка седьмой битвы
//BLOCK
Предательство у Оттеги
Подавить мятеж имперских бродяг.
Последняя церемония, на которой
Император награждает вас лично.
//BLOCK
b7gal
Система Пармел
110 12 142 32
//BLOCK
b7m1am
b7m2am
b7m3aw
b7m4dw
b7m5dm
//BLOCK
Заградительный крейсер будет
удерживать силы дезертиров,
которыми ранее командовал адмирал
Харков. Вы выступите против
вражеских истребителей на СИД
улучшенном. Защитите заградитель!
//BLOCK
Защищайте заградитель от
совместной атаки повстанцев и
дезертиров. Сражайтесь с
вражескими кораблями на СИД
улучшенном. Уничтожьте фрегат
дезертиров, чтобы помочь
Харпаксу избежать уничтожения.
//BLOCK
Прибывает лорд Вейдер, он
возглавит уничтожение дезертиров.
Атакуйте торпедами на СИД
улучшенном. Уничтожьте несколько
вражеских звездолётов и помешайте
предательству адмирала
Заарина!
//BLOCK
Вы должны добраться до Императора
вместе с Дартом Вейдером раньше,
чем Заарин. Сражайтесь на новом
СИД защитнике с преграждающими
Силами Заарина. Вырвитесь из
засады и обеспечьте безопасность
лорду Вейдеру!
//BLOCK
Спасите Императора из рук
Заарина, пытающегося узурпировать
власть. Вы будете сражаться на
СИД защитнике с различными
Имперскими кораблями. Вы долны
спасти Императора!
//BLOCK
