Файлы графических ресурсов .PAK игры Privateer устроены так:
+0 DD размер файла
+4 DD смещение в файле 1-го ресурса; старший байт используется как некий флаг
      (значения 00h, 0C1h и 0E0h)
+8 ... (так же для всех ресурсов)
Графический ресурс может являться картинкой либо палитрой.
Палитра в .PAK-файле устроена так же, как тело блока 'PALT' в .IFF-файле:
+0 DW начальный цвет
+2 DW число цветов
+4 DB*3*? RGB-компоненты цветов
Картинка тоже устроена так же, как в .IFF-файле. Она состоит из заголовка и
набора страниц изображения. Страницы состоят из заголовка и набора подстрок
изображения.
Заголовок картинки устроен так:
+0 DD размер картинки в файле
+4 DD смещение 1-й страницы (оно же размер заголовка); старший байт используется
      как флаг (00h-рисовать страницу без очистки,0C1h-рисовать с очисткой?)
+8 DD смещение 2-й страницы и флаг для нее
+C ... (так же для всех страниц)
+? ... 1-я страница
Заголовок страницы устроен так:
+0 DW удаление правой границы вправо от точки вставки
+2 DW удаление левой границы влево от точки вставки
+4 DW удаление верхней границы вверх от точки вставки
+6 DW удаление нижней границы вниз от точки вставки
+8 ... подстроки
Подстрока может быть устроена по одному из трех типов:
концевик:
+0 DW 0, на нем вывод изображения прекращается
простая подстрока:
+0 DW xxxxxxxxxxxxxxx0
+2 DW собственный сдвиг подстроки вправо от точки вставки (число со знаком)
+4 DW то же вниз
+6 DB (xxxxxxxxxxxxxxx) байт изображения, выводимых на экран
сложная подстрока:
+0 DW xxxxxxxxxxxxxxx1
+2 DW собственный сдвиг подстроки влево от _правого_нижнего_угла_ страницы
+4 DW то же вниз
+6 ... блоки подстроки, разворачивающиеся суммарно в (xxxxxxxxxxxxxxx) байт
       изображения
Блоки подстроки устроены так:
блок копирования:
+0 DB xxxxxxx0
+1 DB (xxxxxxx) байт изображения, по нему они выводятся на экран
блок заполнения:
+0 DB xxxxxxx1
+1 DB цвет, по нему (xxxxxxx) точек закрашиваются этим цветом

Графические файлы .SHP игры Privateer представляют собой одиночные картинки
вышеописанного формата.

Вот, собственно, и все...